Fala pessoal, tudo bem com vocês? Meu nome é Wellington, eu trabalho com o Tiago e estou gravando esse tutorial rapidinho para mostrar para vocês como faz para acessar as mentorias ao vivo com o Tiago.
Sempre que houver alguma mentoria, nós vamos avisar por e-mail e mandar o link para vocês por e-mail, ok?
Então, por exemplo, aqui eu tenho um e-mail de mentoria, tá?
Aqui, os nossos e-mails sempre vão começar com essa tag chamada alunoce, o que é bom, porque você pode ir na sua ferramenta de e-mail e procurar por alunoce, sempre que quiser encontrar os e-mails de aluno, você pode procurar por essa tag aqui, você vai achar todos os e-mails para alunos, que todos começam com isso, e outra dica que eu dou também para quem usa Gmail, olhar sempre na aba de atualizações, promoções, social, porque pode ser que não caia na sua caixa de entrada,
Na verdade é bem possível que não caia na sua caixa de entrada esse e-mail
Se você usa Hotmail, sempre dê uma olhada na caixa de spam
Ou no lixo eletrônico, que também costuma cair por lá
E aí caso você não encontre mesmo assim, mesmo procurando por essa tag aqui
Ou olhando no spam, ou na lixeira, ou na aba de promoções, ou atualizações
Aí você responde o nosso e-mail
Dizendo que não encontrou o e-mail, que a gente vai dar uma olhadinha pra ver se deu algum erro
Ou até mesmo trocar o seu e-mail, tá?
Então quando vocês receberem esse e-mail é importante que vocês abram para ler o e-mail e ver os links das mentorias, tá?
Então aqui, nesse e-mail especificamente foi o e-mail da primeira mentoria da turma
E aqui existem três links, tá?
A primeira é da mentoria do dia 24 do 1
E aqui está o link, se eu clicar aqui vai para a mentoria
Obviamente que só vai abrir quando ela estiver iniciada lá pelo host, pela pessoa que está comandando a mentoria
Aqui tem o link da mentoria do dia 25 do 1
E aqui tem uma aula extra que vai ser no dia 26 do 1
E a gente costuma mandar vários links no mesmo e-mail
Então é comum que a gente mande
Por exemplo, hoje é dia 24
A gente vai enviar o link do dia 24
Aqui embaixo a gente vai colocar o cronograma com o link das próximas mentorias
Então, sempre que houver mentoria
A gente vai mandar o e-mail no dia com o link da mentoria
Mas a gente também envia os links das próximas mentorias
E o cronograma no final do e-mail
Para que vocês já se programem para as próximas mentorias
Basicamente, vocês vão ler o e-mail
Para ver em qual delas vocês se encaixam
Nessas primeiras mentorias a gente costuma dividir
Então aqui a gente tem uma mentoria pra quem ainda não fez anúncios na internet
E outra pra quem já fez anúncios na internet
E aqui uma aula complementar pra todo mundo
Então vamos supor que eu vá participar dessa primeira aula
Dessa primeira mentoria
Porque eu ainda não crio anúncio na internet
O link tá aqui, ó
Esse azulzinho geralmente vai ficar assim
Ou vai ser um botão
E você vai clicar em cima dele pra abrir, tá?
Então eu vou clicar no link pra abrir
Tá? A mentoria, ela é realizada pelo Zoom
A dica que eu dou é
Sempre tente participar das mentorias usando um computador. Por quê?
Porque no computador você vai conseguir ver uma tela em tamanho maior.
Caso o Thiago digite algum texto, você vai conseguir ler melhor.
Se ele mostrar a tela do Google Ads ou do Facebook Ads, vai ficar melhor para você visualizar.
E caso você baixe o aplicativo do Zoom no celular, vai ficar um pouquinho difícil de você visualizar uma tela de um computador que é muito grande em uma tela pequena de celular.
Então, a primeira dica que eu dou para vocês é, sempre que possível, participem usando notebook, um computador, tá?
E o celular, deixa para último caso, assim, olha, não tem um computador disponível, notebook disponível,
aí você pode entrar pelo celular para acompanhar, pelo menos, o que a gente fala, né?
E tem muita informação relevante também, mas a primeira dica que eu dou é, tentem por um computador.
Quando você clicar no link, vai vir para essa tela do Zoom e vai aparecer aqui, abrir Zoom Meetings.
Aí você vai clicar em abrir Zoom Meetings, tá?
Importante, tem alguns navegadores que vai aparecer
Na primeira vez que você entrar no Zoom
Pode ser que ele peça para você baixar uma extensão aqui para você instalar
Ou pode ser que ele peça para você ativar, né?
Liberar o áudio do seu microfone
Para que você dê permissão para que ele use o seu microfone
Então você vai ter que clicar em permitir
Como eu já abri nesse computador, não apareceu para mim
Mas aí, o próximo passo, né?
Você permite e clique aqui em abrir Zoom Meetings
Bom, aqui ó, diz que a reunião vai começar em breve, tá?
Mas eu já pedi pro Lucas, que tá me ajudando lá, ele iniciar aqui
E sempre que tiver assim em branco com uma data, é porque a reunião ainda não começou
Aí você pode ficar esperando
Aí quando ele iniciar lá, vou dar o horário da mentoria, vai conectar automaticamente
A primeira coisa que vai aparecer aqui
Essa mensagem dizendo o seguinte
Olha, essa reunião está sendo gravada
Você tem que aceitar
Clicar em Got It para aceitar
Ou aqui para você sair da mentoria
Então você vai clicar em aceitar aqui
Para participar da mentoria
Essa aqui é a tela do Zoom
Inicialmente você vai estar com o microfone mutado
Eu não consigo me mutar
Você não vai conseguir se desmutar
Para você conversar
Porque isso quem libera é sempre o host que está lá
Quando o Thiago quiser falar com você, ele vai pedir para você liberar seu áudio.
Eu vou fazer um teste aqui, vou pedir para o Lucas, que está comigo aqui,
para ele pedir para liberar meu áudio para vocês verem como funciona.
Aqui apareceu.
O host pediu para você liberar o áudio.
Aí, se eu liberar o áudio, eu estou liberado para conversar.
Tá, e aí eu vou conversar lá com o Thiago, ou com o host, né, com o Lucas, ou comigo mesmo, quando eu estiver dando uma aula.
E basicamente é assim.
Aqui, ó, você pode ativar ou desativar a sua webcam, tá?
Então, se eu clicar aqui, vai ativar o meu vídeo, tá?
Aqui não, porque eu tô usando, como eu tô gravando o vídeo, eu tô usando a webcam pra gravar, então eu não vou conseguir liberar a webcam aqui.
Mas é aqui que você libera a webcam pra aparecer o seu vídeo, tá?
Aqui, ó, você também tem outras configurações de vídeo, né?
Caso você queira configurar a sua webcam.
Aqui, ó, no lado do microfone, né?
Você vai ter algumas configurações de qual microfone você escolhe, né?
Se você usa, por exemplo, aqui eu tenho o microfone e tenho o webcam.
Eu posso trocar o microfone pro microfone da webcam, caso o meu microfone não esteja funcionando.
E aqui é dos altos-falantes.
Às vezes eu tô com fone de ouvido e o som tá saindo pela caixinha de som.
Aqui você também consegue selecionar, né?
Por qual alto-falante vai ser o som, né?
Então, se você estiver com algum problema de áudio, ou pode ser que lá antes de entrar na mentoria você não permitiu o áudio,
ou você está usando um fone e aqui está selecionado alto-falante ou coisa do tipo.
Se você clicar aqui em teste speaker microfone, você pode inclusive testar o seu microfone e sua caixinha de som antes de começar a participar.
Então, eu sempre recomendo que vocês venham aqui no começo e façam um teste de alto-falante microfone, né?
Para ver se está tudo funcionando.
Bom, aqui vai aparecer a lista dos participantes que estão na mentoria
Então aqui só tem o Lucas lá que está com o usuário do Thiago e eu
Aqui é o chat onde vocês podem conversar, falar durante a aula
Aqui você pode enviar uma mensagem para alguém específico do chat
Aqui é caso você precise compartilhar sua tela
Se o Thiago pedir, olha, você consegue compartilhar sua tela comigo
Você vai clicar em Share Screen
Aí você vai selecionar uma tela do seu computador para compartilhar
Você vai compartilhar sua tela para que todas as pessoas do Zoom visualizem sua tela.
Aqui é o botão de gravação, tá?
Provavelmente vocês não vão conseguir gravar, mas sempre o host que está transmitindo ali,
o Thiago, o Lucas, sempre vão gravar a mentoria para disponibilizar vocês.
E aqui tem algumas reações, né?
Se você quiser botar aí na mentoria, uma ascarinha bonitinha que vai aparecer no lado da sua foto.
Em resumo, é isso, tá?
Não tem muito segredo.
Conforme o Thiago falar, vai aparecer aqui para vocês e vocês vão, durante a mentoria, interagindo, mandando mensagem no chat.
Vocês podem habilitar o microfone, desabilitar, obviamente, que o microfone vem desabilitado e o Thiago que pede para vocês habilitarem.
E quando você quiser sair da mentoria, você pode clicar em Live.
Aí clicando aqui em Live Matching, para você sair da mentoria, você sai da mentoria e acabou a mentoria.
Então esse é um resumo de como vai funcionar o Zoom
Como vocês fazem para entrar no Zoom
E como vocês saem do Zoom
E as funções básicas que tem dentro da ferramenta
Espero que tenha ajudado vocês
E que isso sirva
De alguma maneira
Tire as suas dúvidas
Para que você consiga ingressar nas primeiras mentorias
É super simples
Eu tenho certeza que depois da primeira mentoria
Já vai ficar muito tranquilo de você participar
Sem nenhuma dificuldade
E qualquer dúvida
Basta responder nosso e-mail
Perguntar na comunidade que a gente está aí para ajudar sempre